Sarikata By : Black Cape
- Malaysia Subbers Crew -
Kiev, Ukraine
Gelanggang Underground
Aku berdosa terhadap
manusia dan Tuhan.
Aku habiskan sepuluh tahun terperangkap
dalam dewan umpama neraka.
Terus dan terus menunggu.
Aku masih tak mengenal
erti dan tujuan kehidupan ini.
Aku kenal lelaki itu, yang berani buat
apa yang aku buat,..
...yang tak sepatutnya dimimpikan.
Tapi aku dapat rasainya.
Belasah dia, Boyka!
Ayuh, Boyka!
Syabas, Boyka!
Penjara Sekuriti Ketat
-Chornya Cholmi, Rusia-
Kosnar! Kosnar!
Lepaskan dia!
Sedia? Sedia?
Mula!
Awak sangat dermawan.
Terima kasih.
Saya senang hati.
Kamu menang pertandingan akhir-akhir ini?
- Ya, paderi.
Kami sangat bersyukur
dengan sumbangan ini.
Kalau kamu mencari keselamatan,
keganasan bukan jawapannya.
Tapi saya dah cakap, itu sukan.
Ada syarat-syaratnya.
Walaupun ada syarat...
...kamu ingat Tuhan akan
terima apa yang kamu buat?
Saya rasa Tuhan yang
anugerahkan saya ini.
Saya rasa agak berdosa
jika tidak manfaatkannya.
Keganasan selalu memakan jiwa manusia.
Sangat sukar untuk melihat kebaikan yang
kamu ada apabila dibelenggu kejahatan.
Pusat Sukan Kiev
Boyka! Berita baik!
Saya terjumpa sebuah perlawanan
yang kita dah lama tunggu.
Itu perlawanan yang disahkan?
Ya, ia disahkan.
Bukan seperti yang sebelum ini.
Di mana?
Di Budapest, Kejohanan Eropah.
Saya ajak jurulatih kejohanan itu
melihat awak dalam perlawanan nanti.
Kalau awak yakinkan dia,
awak dapat masuk.
Itu saja?
- Ya.
Bagus.
Satu perlawanan yang ditaja oleh
Persatuan Global MMA.
Pemenang dari perlawanan ini bakal
dipertanding di Kejohanan Eropah, Budapest.
Jurulatih itu duduk di kerusi depan.
- Bagus.
Awak dah sedia?
- Ya.
Awak gementar?
- Tidak!
Lutut awak?
- Jangan bertanya lagi.
Sebelum bermula, saya nak cakap
yang pihak lawan awak agak ampuh.
Mereka memang ampuh,
tapi itu tak penting.
Yang ini agak berbeza.
Dia gila berlawan macam awak.
Tiada apa yang akan lepasi aku,
dan kejohanan itu.
Kini, dipersilakan ke gelanggang,
perwira gagah kita,..
...jaguh yang tidak gentar.
Pelawan yang terhebat di dunia.
Yuri Boyka!
Gembira bertemu, kawan.
- Gembira bertemu.
Baiklah tuan-tuan.
Awak tahu peraturannya.
Ikut arahan saya.
Awak kena bertahan.
Sekarang pergi ke posisi
masing-masing.
Awak okey?
Pakai balik pelindung gigi itu.
Jangan berani nak bangun.
Awak berjaya, Boyka!
Kita boleh teruskan!
Saya tak pernah meragukan awak.
Mari jumpa orang ramai,
mereka sayang awak!
Tahniah, Boyka.
- Boyka, saya kagum.
Kami baru saja melihat pelawan
yang sangat mengangumkan.
Boyka, lagu dua minggu.
Kami nak tengok awak di
Kejohanan di Budapest.
Bagus.
- Ingat, ini peluang awak.
Kalau menang, awak akan
masuk liga terbesar.
Jika kalah, segalanya berakhir.
Saya takkan kalah.
Saya akan berada di sana.
Bagus.
Jumpa awak di sana.
Agak hebat, kan?
Inilah segala yang awak dah perjuangkan
seluruh hidup awak, Boyka.
Kemenangan untuk perlawanan malam ini.
Kenapa dengan dia?
Keadaan dia sangat kritikal,
kami nak bawa dia ke hospital.
Ia seperti gegaran.
Awak ingat Tuhan merestui
apa yang awak buat?
Tuhan anugerahkan saya ini.
Agak berdosa jika tidak mafaatkannya.
Keluar dari sini.
Kenapa ini, Boyka?
- Lelaki yang saya belasah semalam.
Mereka bawanya ke hospital.
Bagaimana keadaannya?
Awak dah menang.
Siapa peduli keadaan dia?
Jawab sajalah.
Dia dah meninggal.
Apa maksud awak?
Jangan risau, ia satu kemalangan.
Awak tak bertanggungjawab atas kematiannya.
Itulah risiko-risiko pihak lawan, Boyka.
Apa nama dia?
- Viktor.
Viktor.
Dia tinggal di mana?
Dia orang Rusia dari Drovny.
Dia cuma seorang petarung.
Macam mana dengan keluarganya?
Dia ada isteri?
Anak-anak?
Saya tak tahu.
Saya dah bersihkan lokernya.
Lupakan dia, Boyka.
Barang-barang dia dari loker,
saya nak tengok.
Nah, saya ada begnya.
Dia tak ada duit.
Saya dah periksa.
Saya nak pasport palsu.
- Untuk apa?
Untuk merentasi sempadan.
Saya nak pergi Rusia.
- Rusia, awak gila?
Awak disyaki di sana.
Saya boleh jaga diri.
- Macam mana dengan Budapest?
Impian awak?
Ianya dua minggu lagi.
Kau boleh buat pasport ke tak?
- Tak boleh, ianya salah.
Buat pasport itu untuk aku.
Okey. Okey.
Tapi saya bagi peringatan.
Ini bakal menjejaskan hidup awak, Boyka.
Bukan kehidupan ini
yang aku perlu risau.
Drovony, Rusia
Takziah.
- Terima kasih.
Beliau seorang petarung yang baik.
Ya.
Apa agenda awak sekarang?
- Kami bersama sejak berusia 16 tahun.
Saya tak tahu apa lagi.
- Bukan itu maksud saya.
Ini pengkebumian suami saya.
- Dia dah tiada. Apa lagi yang penting?
Melainkan awak ingin
berhutang duit dari saya.
Saya akan bekerja
untuk bayar semua duit itu.
Awak akan dapat setiap habuan.
- Biar saya bantu.
Saya akan permudahkan untuk awak.
Awak dah siapkan pasport?
- Awak lambat.
Sebagai pengurus,
saya melarang awak buat perkara ini.
Bagi sajalah benda itu.
Boyka, kalau saya tak boleh hentikan awak,
sekurangnya dengarlah kata saya.
Awak perlu biasakan pergi ke luar.
Awak perlu hati-hati semasa pulang.
Jauhkan diri dari bas awam.
Itu akan hanya membawa awak
kepada kawalan sempadan yang ketat.
Paling selamat ialah menaiki Van mini...
...yang akan pandu awak terus
merentasi pemeriksaan tentera sementara.
Puak tentera di sana
tidak mempunyai talian internet.
...secara umumnya mereka
selesa dan tidak berminat.
Rendahkan kepala,
buat tak tahu...
...dan awak akan selamat.
Selepas itu, pandai-pandailah.
Tolong keluarkan Visa, pasport.
Letak di tangan kalian.
Jangan bazirkan masa.
Apa nama awak?
Anton Lagunov.
- Awak buat apa ke Ukraine?
Melawat pakcik saya.
Dia tenat.
Ada masalah?
Tak ada masalah.
Drovny, Rusia
Boleh saya bantu?
Saya nak cakap dengan dia.
Tak ada siapa nak cakap dengan dia.
- Mereka ke mana?
Dia pergi kerja.
- Mana?
Ayuh!
Igor, Igor!
Pemenang dengan TKO
masih tak boleh dikalahkan.
Pembunuh bawah tanah kita, Igor!
Ini gelanggang aku, tak guna!
Apa kau ingat akan berlaku?
Ini gelanggang aku!
Awak siapa? Kenapa ikut saya?
- Bukan.
Saya nak cakap dengan awak.
- Apa dia? Saya tengah bekerja.
Tolonglah. Maaf.
Saya datang dari jauh untuk jumpa awak.
Awak buat apa?
Pergi kerja semula.
Apa kata awak ikut saya?
Saya cuma nak bercakap dengan dia.
Mari.
Kita bercakap di luar.
Awak pilih orang yang salah.
Baliklah.
Saya cuma nak beberapa
minit dengan dia.
Dia milik bos.
Pergilah.
Bila dia tamat kerja?
Kau ni pekak?
Pergi jauh-jauh.
Syabas.
Persembahan yang mantap.
Nama aku Zourab.
Ini kelab aku.
Kau patut berlawan untuk aku.
Dalam gelanggang aku.
- Tak berminat.
Itu bukan tujuan aku.
- Kau kemari untuk apa?
Pelayan wanita itu.
Saya nak cakap sesuatu dengan dia.
Alma.
Apapun yang kau nak cakap
dengan dia, cakaplah dengan aku.
Aku pasti akan sampaikan pada dia.
- Tak, biar aku cakap sendiri.
Tiada siapa dekati Alma
tanpa izin aku. Dia milik aku.
Aku pemilik bandar ini.
Kalau kau berani nak cakap lagi,..
...aku akan bunuh kau.
Jadi pergi dari sini.
Pergilah.
Perhatikan dia.
Akulah peninju terhebat di dunia.
Awak ingat Tuhan
merestui perbuatan awak?
Awak nak ke mana?
Awak lagi.
Apa dia?
Saya datang kemari nak cakap,..
Saya kenal suami awak, Victor.
Takziah atas kematiannya.
Terima kasih.
Gembira awak kemari.
Bos awak, Zourab.
Dia ada ganggu awak?
Tidak.
Dia bagi pinjam duit untuk saya dan Viktor,
agar kami boleh membuka pusat kebajikan.
Saya cuma kerja dengan
dia supaya boleh bayar balik duit itu.
Awak kenal Viktor di mana?
Awak peninju?
- Ya.
Saya jumpa dia di Kiev.
- Awak lihat perlawanan terakhirnya?
Sayalah.
Sayalah pihak lawan dia
dalam gelanggang di Kiev.
Ia satu kemalangan.
Saya datang kemari untuk beritahu jika
ada apa-apa yang boleh saya bantu.
Ya. Ada.
Boleh kembalikan dia semula?
Tidak.
Ini duit dari hasil perlawanan itu.
Awak patut ambilnya.
Duit ini penuh dengan darah.
Inilah kenapa awak ragut nyawa suami saya.
Awak pembunuh.
Ambil balik dan pergi dari sini.
Balik ke Kiev, atau tempat asal awak.
Pergilah.
Kanak-kanak ini membazirkan
masa aku saja.
Olegs, ada peninju baru dari utara,..
...awak patut pergi tengok.
Anak buah Oleg cuma ikan kecil.
Aku mahu ikan jerung.
Ini saja yang ada, Zourab.
Kau nak apa lagi?
Aku nak apa?
Aku nak seseorang yang dapat
banggakan aku, Slava.
Seseorang yang handal
dalam meninju.
Seseorang yang handal jika ditinju.
Bukan si lembik yang kau
kutip dari jalanan ini.
Yang bazirkan duit saku aku.
Slava, aku inginkan seorang
yang boleh terhibur!
Sekejap.
Aku ingat kau dah
tinggalkan kota ini?
Aku dah peduli
dengan kata-kata kau.
Kau pertimbangkan tawaran aku?
Berapa banyak dia berhutang?
- Siapa? - Alma.
Itu bukan urusan kau.
- Ya, kini dah jadi urusan aku.
Dia berhutang lebih
dari yang kau sangka.
Jadi, aku nak buat perjanjian.
Aku bertarung untuk kau,
kau usaikan segala hutang dia.
Enam perlawanan.
- Tidak.
Tiga perlawanan.
- Dan hutang dia langsai.
Satu syarat.
Kau kena kalahkan jaguh aku.
Hati-hati.
Aku akan belasah kau habis-habisan.
Pastikan hari ini hari terkahir dia.
- Bagus.
Kita mula esok.
Bagi dia rehat semalaman.
Tiga perlawanan dalam seminggu.
Aku harap kau tak kalah.
Tidak sekali.
Ada tempat untuk aku berlatih?
Tentu.
Ada gym berdekatan.
Slava akan bantu kau temuinya.
Seperkara. Sangat gembira
berurusan dengan kau, Yuri Boyka.
Kau terkejut?
Aku dah kata ini bandar aku.
Aku tahu semua yang datang sini.
Usah risau pasal polis.
Mereka akan lapor kat aku.
Ingat seperkara.
Arena aku, peraturan aku.
Kau buat apa?
- Budak jalanan?
Dia bukan calang-calang, Slava!
Kau tahu tak lagenda bila
dia tumbuk muka kau?
Dia? Lagenda apa!
Slava, kau tak kenal siapa Yuri Boyka?
- Boyka?
- Saya kena duduk lama lagi.
Maksud awak?
- Mungkin seminggu.
Awak tahu berapa lama saya tunggu?
Awak buat apa lama-lama?
Sebanyak manakah duit untuk
pulihkan lutut awak? Awak sedar?
Tukar sajalah tiket bas itu.
Nanti aku baliklah!
Saya tak suruh awak bertarung untuk saya.
- Saya cuma nak bantu.
Saya tak mahu apa-apa dari awak.
Jangan ganggu saya.
Saya akan pergi sejurus
selesai semua perlawanan.
Sekurangnya saya berjasa
kepada awak dan suami awak.
Awak nak apa dari saya?
Saya enggan apa-apa dari awak.
- Awak ingat saya penjual?
Orang yang direbut untuk menang?
Saya bukan berlawan
untuk dapat awak.
Saya berlawan untuk mengusai segala
hutang awak supaya awak bebas.
Jadi awak datang jauh-jauh
untuk selamatkan saya?
Saya kemari untuk
selamatkan diri sendiri.
Alma, masuk.
Kita kena pergi.
Apahal?
- Ini beg tinju aku.
Sekejap saja.
Aku tak nak bagi kau guna.
Masanya dah tiba.
Kita ada orang baru malam ini,
tuan-tuan dan puan-puan, bertaruhlah.
Di penjuru merah, tidak diragu lagi,
Yuri Boyka!
In the blue corner a local boxer.
Dia tangkas, dia mematikan.
Itulah Boris Tarsov!
Lawan!
Kau berseronoklah, Yuri Boyka.
Tapi ingatlah, ini gelanggang aku.
Syabas. Tidak disangka.
Tapi jangan selesa sangat.
Tahap pertama selalunya mudah.
Kenapa kau tak bagi air
untuk pemenang kita?
Nah.
Awak pasti dahaga.
- Terima kasih.
Awak tahu tempat untuk saya berlatih?
- Ya.
Ada gimnasium dihujung jalan.
Bukan tempat itu,
ia dipenuhi tikus.
Datanglah ke pusat kebajikan esok.
Awak boleh guna satu kat sana.
Aku bertarung untuk bos kau.
Kau masih nak hentikan aku?
Tak besar sangat.
Awak gunalah kalau mahu.
Sangat bagus.
Jangan kacau abang.
Abang nak berlatih.
Tak mengapa.
Biar mereka tengok.
Awak nak sesuatu?
- Cuma sedikit air.
Apa saya berlatih tadi
mengganggu awak?
Tak apa.
Viktor tak pernah berhenti berlatih.
Siang mahupun malam.
Tuan-tuan dan puan-puan,
lipat-gandakan taruhan anda!
Kita ada seseorang istimewa malam ini.
Adik-beradik Ozerov!
Itu dia!
Dua lawan satu.
Tingkatkan keseronokan!
Ingat, Boyka!
Gelanggang aku, peraturan aku!
Mari lihat kebolehan kau.
Lawan!
Aku harap kau bersedia.
Aku telah berdepan
dengan benda lagi teruk.
Boyka, Boyka!
Pemenang dengan dua tumbukan berganda,
Yuri Boyka!
Kojtjev, kawanku.
Ambillah...
Belasah mereka yang
tak tak boleh tutup mulut.
Yang satu lagi untuk apa?
- Cadangan baru.
Aku nak kau bawakan Koshmar.
- Koshmar si Mimpi Ngeri?
Aku nak dia ke sini.
Mustahil. Aku tak boleh bawa
dia keluar dari penjara lagi.
Kali terakhir buatkan aku hampir dipecat.
- Ya, kau boleh.
Kau bukan saja dapat duit banyak.
Malah ada bonus.
Aku akan bagi kat kau banduan
yang melarikan diri. Yuri Boyka.
Suami saya selalu berlatih
setelah bertanding.
Katanya itu waktu terbaik
bila ototnya masih sakit.
Nah, gosoklah belakang awak.
Resepi nenek saya.
Biar saya buat.
Tak apa.
Duduklah.
Awak tak perlu bertarung untuk saya.
Awak boleh pergi bila-bila masa saja.
- Kenapa awak tak pergi?
Ambil semua benda awak nak,
dan pergi dari sini.
Pergi?
Rumah kebajikan inilah impian kami.
Saya takkan sesekali
tinggalkan kanak-kanak itu.
Tanpa rumah ini,
mereka mungkin akan diancam.
Awak takkan faham semua ini.
Awak simpanlah.
Slava.
Konco kau ada perhatikan Boyka?
Ya. Seperti yang kau cakap,
dia ada setiap masa kat sana.
Dia hanya berlatih setiap dua jam
di sana.
Apa reaksi wanita itu?
- Dia tak pernah bercakap dengannya.
Wanita itu langsung tak pandang dia.
Awak kerja kuat sangat.
- Aku tiada pilihan.
Jangan sentuh aku.
- Kenapa?
Gara-gara Boyka? Saya dengar dia
luangkan banyak masa kat sini.
Dia hanya mahu tempat berlatih.
Dia seekor haiwan pembunuh.
Yang membunuh suami awak.
Itu hanya kemalangan.
- Benarkah itu kemalangan?
Ketika dia tumbuk
tengkorak suami awak.
Bertalu-talu.
- Hentikan.
Bukan begitu yang berlaku.
Kau jatuh cinta dengannya, kan?
Berani kau?
Kau tahu betapa sayangnya aku pada Viktor.
Aku nak kau berambus sekarang.
Tidak.
Jangan ganggu aku.
Dia tak sepatutnya ada kat sini.
Aku akan bunuh dia kalau dia datang lagi.
Kiril?
Boyka, gelanggang ini
merangkak menunggu awak.
Nama awak sudah terpapar ni
surat khabar dan papan tanda.
Jangan lupa.
Bas awak pada 9.45 malam ini.
Jangan lambat.
Wartawan nak bertanya awak.
Jangan risau nanti saya balik.
Awak buat apa kat sini?
Perlawanan menentang suami saya.
Boleh ceritakan apa yang berlaku?
Ada eloknya kita tak payah
bincangkan benda itu.
Awak sembunyikan sesuatu?
Saya tak nak sakitkan hati awak.
- Saya boleh atasinya.
Pandang mata saya
dan cakap jujur.
Apa dia benar-benar kemalangan?
Saya dah lakukan benda
paling teruk dalam hidup ini, Alma.
Benda yang buatkan saya meringkuk
dipenjara dalam masa yang lama.
Saya penuh dengan
rasa pahit, marah dan benci.
Sehinggalah Tuhan
tunjukkan satu laluan.
Saya telah melalui beratus perlawanan.
Dalam gelanggan yang
paling gelap, dalam penjara.
Yang awak takkan dapat jangka.
Tapi saya tak pernah kehilangan
anugerah yang Tuhan bagi kat saya.
Kemudian suatu hari,..
...Tuhan membuka pintunya pada saya
dan memberi saya peluang,...
...untuk saya buktikan kepada dunia.
Dia sedang menguji saya,
dan saya takkan kecewakan-Nya.
Dalam gelanggang bersama Viktor.
Saya tak nampak seorang lelaki.
Saya tak nampak dia seorang suami.
Hanya seseorang yang berdiri
diantara saya dan mimpi saya.
Tapi saya tak bermaksud
untuk membunuhnya.
Maaf. Saya tahu amat sukar untuk
melupakan kesakitan awak.
Tapi saya sudah menyesal
sedalam jiwa dan raga saya.
Tuan-tuan dan puan-puan.
Kita sedang melihat satu acara yang
agak menakjubkan malam ini.
Jadi, duduklah dengan selesa.
Dari sudut merah,
gentarlah melihat petarung,...
...yang sukar dikalahkan setakat ini,
persilakan,..
Yuri Boyka!
Boyka, Boyka!
Boyka!
Dari sudut biru, pembunuh
yang besar dan jahat,..
Juara yang bukan calang-calang dari Drovny,
peninju Underground kita Igot Kazimir!
Kau akan mati!
Igor, Igor!
Lawan!
Selamat datang ke dunia aku, tak guna.
Ingat apa aku cakap?
Aku tahu ini gelanggang kau.
- Aku akan belasah kau.
Boyka, Boyka, Boyka!
Perlawanan yang hebat, Boyka.
Kau nak kemana?
Aku nak naik bas.
Semua dah tamat. Dia bebas.
Apa yang tamat?
Kita ada perjanjian.
Ya, tiga perlawanan dan
kau kena kalahkan juara aku.
Kau rasa Igor itu macam mana?
Dia? Dia bukan juara aku,
Dia untuk perlawanan ketiga kau.
Sekarang kau kena kalahkan juara aku.
- Ini mengarut!
Aku takkan berlawan untuk kau lagi.
- Ya, kau Boyka.
Kalau kau tolak,
bermakna perjanjian kita terbatal.
Kau nak selamatkan dia, kan?
Kau nak jadi wira dia, kan?
Kalau kau berlalu sekarang,
dia masih terikat dengan hutangnya.
Melainkan kau nak aku jual dia
macam daging, baru kau nak berlawan.
Juga, selepas juara aku
hancurkan tengkorak kau.
Bahas kita selesai,
dan wanita itu milik aku.
Awak dah ada di stesen bas?
Saya tak boleh pergi sekarang.
- Awak gila?
Bas awak akan pergi 15 minit lagi.
- Pukul berapa bas terakhir?
10 malam. Kalau awak tertinggal,
penerbangan awak ke Budapest dibatalkan.
Saya takkan tertinggalkannya.
Jadi apa tunggu lagi?
Bawakan aku juara bodoh kau itu.
Sekarang, untuk acara utama malam ini.
Raksasa sebenar
sudah keluar dari penjara.
Koshmar, si Mimpi Buruk!
Panggil Kojtjev.
Zourab!
- Lepaskan aku!
Tidak!
Ini yang berlaku bila kau
tak buat apa yang aku nak.
Kau pilih seekor binatang pembunuh!
Kau dah cukup jelas?
Apa aku bagi kat kau peluang?
Kini kau nak tengok dia mati.
Tidak!
Jatuhkan pistol.
Kita ada perjanjian, bodoh.
Lepaskan dia.
Kau ingat apa yang akan berlaku?
Kau banduan yang terlepas, Boyka.
Apa yang kau nak bagi kat dia?
Kau cuma petarung bodoh
sama macam suaminya yang mampus.
Awak cedera.
Kita kena bawa awak jumpa doktor.
Alma. Saya nak tanya awak.
Hari semasa awak jumpa saya.
Awak tanya saya apa yang saya nak.
Saya tak tahu nak cakap waktu itu.
Saya cuma nak
minta maaf dari awak.
Terhadap apa yang saya
buat kat suami awak.
Mari. Kita masih boleh
bawa awak pergi dari sini.
Tak.
Saya nak tahu.
Awak maafkan saya?
Yuri Boyka.
Anda ditangkap.
Awak maafkan saya?
Chornya Cholmi, Rusia
Enam Bulan Kemudian
Gembira jumpa awak, Yuri.
Apa khabar?
Saya okey.
Tak sangka awak datang jenguk.
Macam mana budak-budak?
- Mereka okey.
Mereka lukis gambar ini untuk awak.
Maaf, saya nak datang jenguk awal.
Tapi tak boleh.
Saya belum bersedia.
- Saya faham.
Pertama kali lihat awak,
saya tak tahu nak berbuat apa.
Saya agak beremosi.
Saya macam, hilang arah.
Kemudian awak tunjukkan
sesuatu pada saya.
Awak tunjukkan bahawa masih
ada lagi kebaikan di dunia ini.
Sebab itulah saya datang kemari.
Untuk berterima kasih, Yuri.
Kerana memberi semula
harga diri dan kebebasan saya.
Juga, awak harus ketahui bahawa,..
...saya maafkan awak.
Terima kasih.
Boyka, Boyka, Boyka!
Didedikasikan Untuk Ingatan Danny Lerner
Sarikata By : Black Cape
- Malaysia Subbers Crew -